# sels
sels - safe expirable **localStorage**

Использование кук в client-only целях - нерационально и небезопасно. Нет смысла использовать куки, если данные не предназначены для отправки на сервер.
В таком случае нужно использовать **localStorage**. Однако, **localStorage** может быть не доступен (тогда будет генерироваться ошибка), а еще в **localStorage**
нет механизма времени жизни (expiry).

*Эта библиотека решает обе проблемы*

## Установка

```
npm i sels
```

## Использование

```
import sels from 'sels';

...

sels.set('key', 'value');
```

## Типы

```
interface IRecordOptions {
  maxAge?: number
  expires?: string | Date
}

type RecordValue = string | boolean | number;
```

## Методы

`set(key: string, value: RecordValue, options: IRecordOptions): boolean` - добавляет или модифицирует запись в **localStorage**. `value` будет приведен к строке. 
Перед записью проверится возможность записи, если запись не удалась, вернет `false`, иначе `true`.

`get(key: string): Promise` - читает запись из **localStorage**. Перед чтением проверяет возможность чтения. Если прочиать не удалось, промис будет отклонен со значением ошибки, 
иначе промис будет разрешен с прочитанным значением. Промис разрешится со значением `null`, если указанный ключ не найден.

`remove(key: string)` - удаляет запись из **localStorage**. Перед удалением проверяет возможно ли. Вернет `true`, если удаление успешно, `false`, если нет. 
В случае, если ключ не будет найден, однако ошибки не будет, вернется все равно `true`.

`clear()` - полностью очищает **localStorage**, вернет `true`, если успешно, иначе `false`.

## Опции 

В метод `set` третьим (опциональным) аргументом можно передать объект опций. Если не передать ничего, записи будут вечными.

`maxAge` нужен для указания количества секунд - времени жизни записи. После истечения этого времени запись перестанет быть доступной.
`expires` служит для указания строки даты или объекта `Date`, после которой запись должна стать недоступной. 
Дату можно передать строкой, например, *ISO string* или просто `12-31-2021`. Для парсинга используется [`Date.parse()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date/parse).
Также можно указать промежуток, например, `1w 2d 3h`, 
так запись перестанет читаться через 1 неделю (7 дней) + 2 дня + 3 часа. Доступные единицы: `y`, `m`, `w`, `d`, `h` (год, месяц, неделя, день, час соответственно).


